[TOC]

## 什么是依赖注入(What is Dependency Injection)

维基百科说：“依赖注入是一种软件设计模式，其中一个或多个依赖项（或服务）被注入或通过引用传递到一个依赖对象（或客户端），并成为客户端状态的一部分。该模式将客户机依赖项的创建与其自身行为分离，从而允许程序设计松散耦合，并遵循依赖项反转和单一责任原则。它直接对比了服务定位器模式，它允许客户机了解他们用来查找依赖关系的系统。

如果不使用依赖注入技术，就很难管理依赖关系并开发模块化和结构良好的应用程序。

### 通常做法的问题(Problems of traditional way)

在应用程序中，类相互依赖。假设我们有一个应用程序服务，它使用存储库将实体插入数据库。在这种情况下，应用程序服务类依赖于存储库类。参见示例：

```
public class PersonAppService
{
    private IPersonRepository _personRepository;

    public PersonAppService()
    {
        _personRepository = new PersonRepository();            
    }

    public void CreatePerson(string name, int age)
    {
        var person = new Person { Name = name, Age = age };
        _personRepository.Insert(person);
    }
}
```

PersonAppService 使用 PersonRepository 添加用户到数据库。上述代码有一下几个问题

* PersonapService在CreatePerson方法中使用IPersonRepository引用，因此此方法依赖于IPersonRepository，而不是PersonRepository具体类。但是PersonAppService在其构造函数中仍然依赖于PersonRepository。组件应该依赖于接口而不是实现。这就是所谓的依赖反转原理。

* 如果PersonAppService自己创建PersonRepository，它将依赖于IPersonRepository接口的特定实现，并且不能与其他实现一起工作。因此，将接口与实现分离就变得毫无意义了。硬依赖使代码基紧密耦合，可重用性低。

* 将来我们可能需要更改PersonRepository的创建。比如说，我们可能想让它成为单例（单个共享实例，而不是为每个用法创建一个对象）。或者，我们可能需要创建多个实现IPersonRepository的类，并有条件地创建其中一个。在这种情况下，我们应该更改依赖IPersonRepository的所有类。

* 有了这样的依赖，就很难（或不可能）对PersonAppService进行单元测试。

为了克服这些问题，可以使用工厂模式。因此，存储库类的创建是抽象的。参见以下代码：

```
public class PersonAppService
{
    private IPersonRepository _personRepository;

    public PersonAppService()
    {
        _personRepository = PersonRepositoryFactory.Create();            
    }

    public void CreatePerson(string name, int age)
    {
        var person = new Person { Name = name, Age = age };
        _personRepository.Insert(person);
    }
}
```

PersonRepositoryFactory是一个创建并返回IPersonRepository的静态类。这称为服务定位器模式。由于PersonAppService不知道如何创建IPersonRepository的实现，并且它独立于PersonRepository实现，所以创建问题得到了解决。但是，仍然存在一些问题：

* 此时，PersonAppService依赖于PersonRepositoryFactory。这是更容易接受的，但仍然有一个硬依赖。

* 为每个存储库或每个依赖项编写工厂类/方法是很乏味的。

* 由于很难让PersonapService使用IPersonRepository的一些模拟实现，所以它也不太容易测试。

### 解决方案

有些最佳实践（模式）依赖于其他类。构造函数注入模式,上面的例子可以重写如下：

```
public class PersonAppService
{
    private IPersonRepository _personRepository;

    public PersonAppService(IPersonRepository personRepository)
    {
        _personRepository = personRepository;
    }

    public void CreatePerson(string name, int age)
    {
        var person = new Person { Name = name, Age = age };
        _personRepository.Insert(person);
    }
}
```

这称为构造函数注入。现在，PersonAppService不知道哪些类实现IPersonRepository以及如何创建它。需要使用PersonAppService的用户，首先创建一个IPersonRepository并将其传递给PersonapService的构造函数，如下所示：

```
var repository = new PersonRepository();
var personService = new PersonAppService(repository);
personService.CreatePerson("Yunus Emre", 19);
```
构造函数注入是使类独立于依赖对象的创建的完美方法。但是，上面的代码有一些问题：

* 创建PersonapService变得更加困难。假设它有4个依赖项，我们必须创建这4个依赖对象并将它们传递到PersonapService的构造函数中。

* 依赖类可能有其他依赖项（在这里，PersonRepository可能有依赖项）。所以，我们必须创建PersonAppService的所有依赖项、依赖项的所有依赖项等等。。这样，我们甚至可能不创建一个对象，因为依赖关系图太复杂了。

幸运的是，有一些依赖注入框架可以自动管理依赖关系。

属性依赖注入

构造函数注入模式是提供类依赖关系的完美方式。这样，如果不提供依赖项，就不能创建类的实例。它也是一种很强的显式声明类的需求以正常工作的强大方式。

但是，在某些情况下，这个类依赖于另一个类，但是没有它也可以工作。对于横切关注点（如日志记录）来说，这通常是正确的。一个类可以在不记录日志的情况下工作，但是如果您提供了一个记录器，它可以编写日志。在这种情况下，可以将依赖项定义为公共属性，而不是在构造函数中获取它们。我们想在PersonapService中编写日志。我们可以重新编写类，如下所示：

```
public class PersonAppService
{
    public ILogger Logger { get; set; }

    private IPersonRepository _personRepository;

    public PersonAppService(IPersonRepository personRepository)
    {
        _personRepository = personRepository;
        Logger = NullLogger.Instance;
    }

    public void CreatePerson(string name, int age)
    {
        Logger.Debug("Inserting a new person to database with name = " + name);
        var person = new Person { Name = name, Age = age };
        _personRepository.Insert(person);
        Logger.Debug("Successfully inserted!");
    }
}
```

NullLogger.Instance是一个实现ILogger但实际上什么也不做（不写日志）的单例对象。它用空的方法体实现ILogger）。因此，现在，如果在创建PersonapService对象后设置了Logger，PersonapService可以写入日志，如下所示：

```
var personService = new PersonAppService(new PersonRepository());
personService.Logger = new Log4NetLogger();
personService.CreatePerson("Yunus Emre", 19);
```
假设Log4NetLogger实现ILogger并使用Log4Net库写入日志。因此，PersonAppService实际上可以编写日志。如果不设置Logger，它不会写入日志。因此，我们可以说ILogger是PersonAppService的可选依赖项。

几乎所有的依赖注入框架都支持属性注入模式。

有许多依赖注入框架可以自动解析依赖关系。它们可以创建具有所有依赖项（以及依赖项递归依赖项）的对象。所以，你只需要用构造函数和属性注入模式来编写类，剩下的就由DI框架来处理了！在一个好的应用程序中，你的类甚至独立于DI框架。在整个应用程序中，会有几行代码或类显式地与DI框架交互。

ABP 使用Castle Windsor框架进行依赖注入。它是最成熟的DI框架之一。还有很多其他的框架，比如Unity、Ninject、StructureMap、Autofac等等。

在依赖注入框架中，首先将接口/类注册到依赖注入框架，然后可以解析（创建）对象。在Windsor，是这样的：

```
var container = new WindsorContainer();

container.Register(
        Component.For<IPersonRepository>().ImplementedBy<PersonRepository>().LifestyleTransient(),
        Component.For<IPersonAppService>().ImplementedBy<PersonAppService>().LifestyleTransient()
    );

var personService = container.Resolve<IPersonAppService>();
personService.CreatePerson("Yunus Emre", 19);
```
我们首先创造了WindsorContainer。然后注册PersonRepository和PersonAppService及其接口。然后我们要求容器创建一个IPersonAppService。它创建了带有依赖项的PersonapService并返回。也许在这个简单的例子中，使用DI框架的优势并不是很清楚，但您认为在一个真正的企业应用程序中，您将拥有许多类和依赖项。当然，注册依赖项将从创建和使用对象到其他地方，并且只在应用程序启动时进行一次。

注意，我们还声明了对象的生命周期是短暂的。这意味着每当我们解析这些类型的对象时，都会创建一个新实例。有许多不同的生命周期（比如单身）。

## ABP 的依赖注入骨架

ASP.NET通过遵循最佳实践和一些约定编写应用程序时，ABP几乎使依赖注入框架的使用变得不可见。

### 注册依赖(Registering Dependencies)

有不同的方法将类注册到依赖注入系统ABP中。大多数情况下，常规注册就足够了。

ABP 按约定自动注册所有[仓储](仓储.md)、[域服务](领域服务.md)、[应用程序服务](应用服务.md),MVC控制器和webapi控制器。例如，您可能有一个IPersonAppService接口和一个实现它的PersonAppService类：

```
public interface IPersonAppService : IApplicationService
{
    //...
}

public class PersonAppService : IPersonAppService
{
    //...
}
```
ABP 自动注册它，因为它实现了IApplicationService接口（它只是一个空接口）。它注册为transient（每次使用创建一个实例）。当您将IPersonAppService接口（使用构造函数注入）注入到类中时，将创建PersonapService对象并将其自动传递给构造函数。

命名约定在这里非常重要。例如，您可以将PersonAppService的名称更改为MyPersonAppService或其他包含“PersonAppService”后缀的名称，因为IPersonAppService具有此后缀。但是你不能把你的服务命名为PeopleService。如果您这样做，它不会自动注册到IPersonAppService（它注册到DI framework，但是使用自注册，而不是使用interface），因此，如果需要，您应该手动注册它。

ABP 可以按惯例注册程序集。你可以看出来ASP.NET按惯例注册程序集的样板。这很简单：

```
IocManager.RegisterAssemblyByConvention(Assembly.GetExecutingAssembly());
```

Assembly.GetExecutionGasAssembly（）获取对包含此代码的程序集的引用。可以将其他程序集传递给RegisterAssemblyConvention方法。这通常是在初始化模块时完成的。

通过实现IConventionalRegisterer接口并调用IocManager.AddConventionalRegisterer方法和你的类。您应该在模块的预初始化方法中添加它。

帮助接口

您可能需要注册不符合常规注册规则的特定类。ABP 提供了ITransiteDependency和ISingletonDependency接口作为快捷方式。例如：

```
public interface IPersonManager
{
    //...
}

public class MyPersonManager : IPersonManager, ISingletonDependency
{
    //...
}
```

这样，您就可以轻松注册MyPersonManager。当需要注入IPersonManager时，使用MyPersonManager类。请注意，依赖项被声明为Singleton。这样，就创建了MyPersonManager的一个实例，并将同一对象传递给所有需要的类。它只是在第一次使用时创建的，然后在应用程序的整个生命周期中使用相同的实例。

手动注册

使用 IocManager

```
IocManager.Register<IMyService, MyService>(DependencyLifeStyle.Transient);
```

使用 Castle Windsor 的API

```
IocManager.IocContainer.Register(Classes.FromThisAssembly().BasedOn<IMySpecialInterface>().LifestylePerThread().WithServiceSelf());
```

### 解析

注册将通知IOC（inversionofcontrol）容器（又称DI框架）有关类、它们的依赖项和生存期的信息。在应用程序的某个地方，您需要使用IOC容器创建对象。ASP.NET提供了一些解决依赖关系的选项。

### 构造函数与属性注入

作为最佳实践，您可以使用构造函数和属性注入来获取类的依赖项。只要有可能，你就应该这样做。例如：

```
public class PersonAppService
{
    public ILogger Logger { get; set; }

    private IPersonRepository _personRepository;

    public PersonAppService(IPersonRepository personRepository)
    {
        _personRepository = personRepository;
        Logger = NullLogger.Instance;
    }

    public void CreatePerson(string name, int age)
    {
        Logger.Debug("Inserting a new person to database with name = " + name);
        var person = new Person { Name = name, Age = age };
        _personRepository.Insert(person);
        Logger.Debug("Successfully inserted!");
    }
}
```

IPersonRepository从构造函数注入，ILogger使用公共属性注入。这样，您的代码就根本不知道依赖注入系统。这是使用DI系统最合适的方法。

### IIocResolver, IIocManager and IScopedIocResolver

您可能需要直接解析依赖项，而不是构造函数和属性注入。在可能的情况下应该避免这种情况，但这可能是不可能的。ABP 提供了一些服务，这些服务可以很容易地注入和使用。例子：

```
public class MySampleClass : ITransientDependency
{
    private readonly IIocResolver _iocResolver;

    public MySampleClass(IIocResolver iocResolver)
    {
        _iocResolver = iocResolver;
    }

    public void DoIt()
    {
        //Resolving, using and releasing manually
        var personService1 = _iocResolver.Resolve<PersonAppService>();
        personService1.CreatePerson(new CreatePersonInput { Name = "Yunus", Surname = "Emre" });
        _iocResolver.Release(personService1);

        //Resolving and using in a safe way
        using (var personService2 = _iocResolver.ResolveAsDisposable<PersonAppService>())
        {
            personService2.Object.CreatePerson(new CreatePersonInput { Name = "Yunus", Surname = "Emre" });
        }
    }
}
```
应用程序中示例类中的MySampleClass。它的构造函数注入了IIcResolver并使用它来解析和释放对象。有一些重载的Resolve方法可以根据需要使用。释放方法用于释放组件（对象）。如果手动解析对象，调用Release是非常重要的。否则，应用程序可能存在内存泄漏问题。为了确保释放对象，尽可能使用resolveasdipposal（如上面的示例所示）。它在using块的末尾自动调用Release。

IIocResolver（和IIocManager）也有CreateScope扩展方法（在中定义Abp.依赖关系命名空间）来安全地释放所有已解析的依赖项。例子：

```
using (var scope = _iocResolver.CreateScope())
{
    var simpleObj1 = scope.Resolve<SimpleService1>();
    var simpleObj2 = scope.Resolve<SimpleService2>();
    //...
}
```
在using语句块的最后，所有解析的依赖关系都会自动删除。scope也可以使用IScopedIocResolver注入。您可以插入此接口并解析依赖关系。当您的类被释放时，所有已解析的依赖关系都将被释放。但是要小心使用它；例如，如果你的类有很长的生命周期（比如说它是一个单例），并且你解析了太多的对象，那么在释放类之前，所有这些对象都将保留在内存中。

如果您想直接访问IOC容器（Castle Windsor）来解析依赖关系，可以通过constructor注入IIocManager并使用IIocManager.IOC容器属性。如果您处于静态上下文中或者不能注入IIocManager，那么最后一次机会就是使用singleton对象IocManager.Instance到处都是。但是，在这种情况下，你的代码将不容易测试。

## 扩展

IShouldInitialize接口

有些类需要在第一次使用之前初始化。IShouldInitialize有一个Initialize（）方法。如果您实现它，那么Initialize（）方法将在创建对象之后（在使用之前）自动调用。当然，您应该注入/解析对象以使用此特性。

## ASP.NET MVC & ASP.NET Web API 集成(integration)

我们必须调用依赖注入系统来解析依赖图中的根对象。在一个ASP.NETMVC应用程序，它通常是一个控制器类。我们也可以在控制器中使用控制器注入和属性注入模式。当一个请求到达我们的应用程序时，控制器是使用IOC容器创建的，并且所有依赖关系都被递归地解析。那么，是谁干的？它是自动完成的ABP ASP.NETMVC的默认控制器工厂。同样，对于ASP.NETWeb API也是。你不关心创建和处理对象。

## Asp.net Core 集成(integration)

ASP.NETCore已经有一个内置的依赖注入系统Microsoft.Extensions.DependencyInjection包裹。ABP用途Castle.Windsor.MsDependencyInjection 类库将其依赖注入系统集成到ASP.NET核心。

## 最后备注

ASP.NET只要遵循规则并使用上面的结构，样板可以使用依赖注入简化和自动化。大多数时候你不需要更多。但如果你需要，你可以直接使用Castle Windsor 的所有功能来执行任何任务（比如定制注册、注入挂钩、拦截等等）。
