[TOC]

## 介绍

大多数SaaS（多租户）应用程序都有具有不同特性的版本（包）。因此，他们可以提供不同的价格和功能选择给他们的租户（客户）。

ASP.NET Boilerplate 提供了一个功能系统，使之更简单。我们可以定义特性，检查某个特性是否为租户启用，以及将特性系统集成到其他特性系统 ASP.NET Boilerplate 概念（如授权和导航）。

> 关于 IFeatureValueStore
功能系统使用IFeatureValueStore获取功能的值。虽然您可以用自己的方式实现它，但它在modulezero项目中完全实现了。如果没有实现，则使用NullFeatureValueStore，它将为所有特性返回null（本例中使用默认特性值）。

## 功能类型(Feature Types)

有两个基础功能类型

### 布尔类型(Boolean Feature)

可以是“真”或“假”。可以启用或禁用此类型的功能（对于版本或租户）。

### 值类型(Value Feature)

可以是任意值。在存储和检索字符串的同时，数字也可以存储为字符串。

例如，我们的应用程序可能是一个任务管理应用程序，我们可能有一个月内创建任务的限制。假设我们有两个不同的版本/包；一个允许每月创建1000个任务，而另一个允许每月创建5000个任务。所以，这个特性应该存储为值，而不是简单的true/false。

## 定义功能(Defining Features)

检查前应定义特征。模块可以通过从FeatureProvider类派生来定义自己的特性。这里是一个非常简单的功能提供程序，它定义了3个功能：

```
public class AppFeatureProvider : FeatureProvider
{
    public override void SetFeatures(IFeatureDefinitionContext context)
    {
        var sampleBooleanFeature = context.Create("SampleBooleanFeature", defaultValue: "false");
        sampleBooleanFeature.CreateChildFeature("SampleNumericFeature", defaultValue: "10");
        context.Create("SampleSelectionFeature", defaultValue: "B");
    }
}
```
创建功能提供程序后，我们应该在模块的PreInitialize方法中注册它，如下所示：
```
Configuration.Features.Providers.Add<AppFeatureProvider>();
```

### 基本功能属性(Basic Feature Properties)

功能定义至少需要两个特性：

* __Name__ : 用于标识功能的唯一名称（字符串）。
* __Default Value__ : 默认值。当我们需要特性的值而当前租户无法使用它时，就使用它。

这里，我们定义了一个名为“SampleBooleanFeature”的布尔特性，它的默认值是“false”（未启用）。我们还定义了两个值特性（SampleNumericFeature被定义为SampleBooleanFeature的子级）。
提示：为特性名称创建一个常量字符串，并在任何地方使用它以防止键入错误。

### 其他功能属性(Other Feature Properties)

虽然唯一名称和默认值属性是必需的，但是对于详细的控件有一些可选属性。

* __Scope__ : FeatureScopes枚举中的值。它可以是Edition（如果只能为Edition级别设置此功能）、Tenant（如果只能为Tenant级别设置此功能）或All（如果可以为editions和Tenant设置此功能，则Tenant设置将覆盖其Edition的设置）。默认值为All。
* __DisplayName__ : 向用户显示功能名称的可本地化字符串。
* __Description__ : 一个可本地化的字符串，用于向用户显示功能的详细描述。
* __InputType__ : 功能的UI输入类型。这可以定义，然后可以在创建自动功能屏幕时使用。
* __Attribute__ : 可以与功能相关的任意自定义键值对词典。

让我们看看以上功能的更详细定义：

```
public class AppFeatureProvider : FeatureProvider
{
    public override void SetFeatures(IFeatureDefinitionContext context)
    {
        var sampleBooleanFeature = context.Create(
            AppFeatures.SampleBooleanFeature,
            defaultValue: "false",
            displayName: L("Sample boolean feature"),
            inputType: new CheckboxInputType()
            );

        sampleBooleanFeature.CreateChildFeature(
            AppFeatures.SampleNumericFeature,
            defaultValue: "10",
            displayName: L("Sample numeric feature"),
            inputType: new SingleLineStringInputType(new NumericValueValidator(1, 1000000))
            );

        context.Create(
            AppFeatures.SampleSelectionFeature,
            defaultValue: "B",
            displayName: L("Sample selection feature"),
            inputType: new ComboboxInputType(
                new StaticLocalizableComboboxItemSource(
                    new LocalizableComboboxItem("A", L("Selection A")),
                    new LocalizableComboboxItem("B", L("Selection B")),
                    new LocalizableComboboxItem("C", L("Selection C"))
                    )
                )
            );
    }

    private static ILocalizableString L(string name)
    {
        return new LocalizableString(name, AbpZeroTemplateConsts.LocalizationSourceName);
    }
}
```

注意：输入类型定义不由使用ASP.NET Boilerplate。它们可以由应用程序在为特性创建输入时使用。ASP.NET Boilerplate只是提供基础设施，使之更容易。

### 功能层次结构(Feature Hierarchy)

如示例功能提供程序中所示，功能可以具有子功能。父特征通常被定义为布尔特征。只有启用父功能时，子功能才可用。ASP.NET Boilerplate并没有强制执行，但却暗示了这一点。应用程序应该处理它。

## 检验功能(Checking Features)

我们定义一个特性来检查它在应用程序中的值，以允许或阻止每个租户使用某些应用程序功能。有不同的检查方法。

### 使用特性标注(Using RequiresFeature Attribute)

我们可以对方法或类使用RequiredFeature属性，如下所示：

```
[RequiresFeature("ExportToExcel")]
public async Task<FileDto> GetReportToExcel(...)
{
    ...
}
```
此方法仅在为当前租户启用“ExportToExcel”功能时执行（当前租户从IAbpSession获取）。如果未启用，则会自动引发AbpAuthorizationException。
当然，RequiresFeature属性应该用于布尔类型的特性。否则，可能会出现异常。

ASP.NET Boilerplate 使用动态方法拦截的能力来进行特征检查。因此，方法使用RequiresFeature属性有一些限制。

* 别在 Private methods 上使用它
* 别在 static methods 上使用它
* 别在 没有注册到容器中的类方法上使用它

### 使用 IFeatureChecker

```
public async Task<FileDto> GetReportToExcel(...)
{
    if (await FeatureChecker.IsEnabledAsync("ExportToExcel"))
    {
        throw new AbpAuthorizationException("You don't have this feature: ExportToExcel");
    }

    ...
}
```
获取功能值
```
var createdTaskCountInThisMonth = GetCreatedTaskCountInThisMonth();
if (createdTaskCountInThisMonth >= FeatureChecker.GetValue("MaxTaskCreationLimitPerMonth").To<int>())
{
    throw new AbpAuthorizationException("You exceed task creation limit for this month, sorry :(");
}
```
## 功能管理(Feature Manager)

如果你需要功能定义，你可以注入 __IFeatureManager__
