[TOC]

## 介绍

实体是领域驱动设计的核心概念之一。埃里克·埃文斯将其描述为“一个基本上不是由其属性定义的对象，而是由一条连续性和同一性的线索来定义的对象”。因此，实体有Id并存储在数据库中。实体通常映射到关系数据库的表。

## Entity 类

在ABP中，Entities(实体) 都继承自 __Entity类__，看下面的例子：

```
public class Person : Entity
{
    public virtual string Name { get; set; }
    public virtual DateTime CreationTime { get; set; }
    public Person()
    {
        CreationTime = DateTime.Now;
    }
}
```

__Persion__ 类被定义为实体。它包含2个属性。当然，Entity类本身就定义了 __Id__ 属性。Id 属性同时也是Entity的主键，所以所有的Entity主键都是一样的，为Id。

主键的数据类型可以改变，默认的是 int类型。如果你想改变为其他类型，你需要进行显示声明，如下：

```
public class Person : Entity<long>
{
    public virtual string Name { get; set; }
    public virtual DateTime CreationTime { get; set; }
    public Person()
    {
        CreationTime = DateTime.Now;
    }
}
```
你可以设置为 String ,Guid 或者其它类型等。

实体类重写相等运算符（==），以便轻松检查两个实体是否相等（它们的Id相等）。它还定义了IsTransient（）方法来检查它是否有Id。

## 聚合根类(AggregateRoot Class)

聚合是领域驱动设计中的一种模式。DDD聚合是一个域对象的群集，可以将其视为单个单元。一个例子可能是一个订单及其行项目，它们将是单独的对象，但是将订单（及其行项目）视为单个聚合是有用的

虽然ABP不强制您使用聚合，但您可能希望在应用程序中创建聚合和聚合根。ABP定义了AggregateRoot类，该类扩展了Entity以为聚合创建聚合根实体。

### 领域事件(Domain Events)

AggregateRoot定义DomainEvents集合以按聚合根类生成域事件。这些事件在当前工作单元完成之前自动触发。实际上，任何实体都可以通过实现IGeneratesDomainEvents接口来生成域事件，但在聚合根中生成域事件是常见的（最佳实践）。这就是为什么它是AggregateRoot的默认值，而不是实体类的默认值。

## 常规接口(Conventional Interfaces)

在许多应用程序中，使用类似的实体属性（和数据库表字段），例如CreationTime指示创建此实体的时间。ABP 文件提供了一些有用的接口，使这些公共属性变得明确和有表现力。此外，这为实现这些接口的实体提供了一种编码通用代码的方法。

### 审计(Auditing)

__IHasCreationTime__ : 使实体的“创建时间”信息可以使用公共属性。ASP.NET当一个实体插入实现这个接口的数据库时，Abp会自动将CreationTime设置为当前时间。

```
public interface IHasCreationTime
{
    DateTime CreationTime { get; set; }
}
```
通过实现IHasCreationTime接口，可以重新编写Person类，如下所示：

```
public class Person : Entity<long>, IHasCreationTime
{
    public virtual string Name { get; set; }
    public virtual DateTime CreationTime { get; set; }
    public Person()
    {
        CreationTime = DateTime.Now;
    }
}
```

__ICreationAudited__ 接口扩展自 IHasCreationTime 通过添加 CreatorUserId

```
public interface ICreationAudited : IHasCreationTime
{
    long? CreatorUserId { get; set; }
}
```

Abp 文件在保存新实体时自动将CreatorUserId设置为当前用户的id。您还可以通过从CreationAuditedEntity类派生实体来轻松实现ICreationAudited。它还为不同类型的Id属性提供了通用版本。

也有类似的修改接口：

```
public interface IHasModificationTime
{
    DateTime? LastModificationTime { get; set; }
}

public interface IModificationAudited : IHasModificationTime
{
    long? LastModifierUserId { get; set; }
}
```
Abp 在更新实体时也会自动设置这些属性。你只需为你的实体定义它们。如果要实现所有审计属性，可以直接实现IAudited接口：

```
public interface IAudited : ICreationAudited, IModificationAudited
{
}
```
作为一种快捷方式，您可以从AuditedEntity类派生，而不是直接实现IAudited。AuditedEntity类还有一个用于不同类型Id属性的泛型版本。
注：Abp 从ABP会话获取当前用户的Id。

### 软删除(Soft Delete)

软删除是一种常用的模式，用于将实体标记为已删除，而不是实际将其从数据库中删除。对于instace，您可能不想从数据库中硬删除用户，因为它与其他表有许多关联。ISOFTelete接口用于此目的：

```
public interface ISoftDelete
{
    bool IsDeleted { get; set; }
}
```
ABP 实现软删除模式开箱即用。删除软删除实体时，Abp 检测到这一点，防止删除，设置IsDeleted为true并更新数据库中的实体。而且，它不会从数据库中检索（选择）软删除的实体，自动过滤它们。

如果使用软删除，则可能还希望在删除实体时存储信息以及删除该实体的人。您可以实现IDeletionAudited接口，如下所示：

```
public interface IDeletionAudited : ISoftDelete
{
    long? DeleterUserId { get; set; }
    DateTime? DeletionTime { get; set; }
}
```
正如你所注意到的，IDeletionAudited扩展了isoftelete。ASP.NET当实体被删除时，样板会自动设置这些属性。
如果要实现实体的所有审计接口（创建、修改和删除），可以直接实现IFullAudited，因为它继承了所有：

```
public interface IFullAudited : IAudited, IDeletionAudited
{
}
```
作为一种快捷方式，您可以从实现所有的FullAuditedEntity类派生实体。

* NOTE 1: 所有审计接口和类都有一个通用版本，用于定义用户实体的导航属性（如ICreationAudited<TUser>和FullAuditedEntity<TPrimaryKey，TUser>）。

* NOTE 2: 而且，它们都有一个AggregateRoot版本，比如AuditedAggregateRoot。

### 激活/失活 实体  (Active/Passive Entities)

有些实体需要标记为主动或被动。然后您可以对实体的主动/被动状态执行操作。您可以实现为此原因创建的IPassible接口。它定义了IsActive属性。

这与软删除（IsDeleted）不同。如果实体被软删除，则无法从数据库中检索该实体（ABP默认阻止它）。但是，对于主动/被动实体，完全由您来控制获取实体。

## Entity 改变事件 (Entity Change Events)

ASP.NET当插入、更新或删除实体时，样板会自动触发某些事件。因此，您可以注册到这些事件并执行所需的任何逻辑。有关详细信息，请参阅事件总线文档中的预定义事件部分。

## IEntity 接口(IEntity Interfaces)

实际上，Entity类实现了IEntity接口（而Entity<TPrimaryKey>实现了IEntity<TPrimaryKey>）。如果不想从实体类派生，可以直接实现这些接口。其他实体类也有相应的接口。但这不是建议的方法，除非您有充分的理由不从实体类派生。

## IExtendableObject 接口(IExtendableObject Interface)

Abp 提供了一个简单的接口IExtendableObject，可以轻松地将任意名称值数据与实体关联起来。考虑这个简单的实体：

```
public class Person : Entity, IExtendableObject
{
    public string Name { get; set; }
    public string ExtensionData { get; set; }
    public Person(string name)
    {
        Name = name;
    }
}
```
IExtendebleObject只定义了ExtensionData string属性，用于存储JSON格式的名称值对象。例子：
```
var person = new Person("John");

person.SetData("RandomValue", RandomHelper.GetRandom(1, 1000));
person.SetData("CustomData", new MyCustomObject { Value1 = 42, Value2 = "forty-two" });
```

我们可以使用任何类型的对象作为SetData方法的值。当我们使用上面的代码时，ExtensionData将是这样的：

```
{"CustomData":{"Value1":42,"Value2":"forty-two"},"RandomValue":178}
```

然后我们可以使用GetData来获取任何值：

```
var randomValue = person.GetData<int>("RandomValue");
var customData = person.GetData<MyCustomObject>("CustomData");
```
虽然这种技术在某些情况下非常有用（当您需要提供向实体动态添加额外数据的能力时），但您通常应该使用常规属性。这样的动态用法不是类型安全和显式的。
