[TOC]

应用程序服务用于向表示层公开域逻辑。应用程序服务从表示层调用，以DTO（数据传输对象）作为参数，使用域对象执行某些特定的业务逻辑，并将DTO返回到表示层。所以，表示层和域层完全隔离。在理想的分层应用程序中，表示层从不直接与域对象一起工作。

## 应用服务接口(IApplicationService Interface)

在ASP.NET Boilerplate中,应用程序服务应该实现IApplicationService接口。最好为每个应用程序服务创建一个接口。因此，我们首先为应用服务定义一个接口，如下所示：

```
public interface IPersonAppService : IApplicationService
{
    void CreatePerson(CreatePersonInput input);
}
```
__IPersonAppService__ 有一个方法。它会被表现层调用来创建一个人员。__CreatePersonInput__ 是与表现层展示对应的DTO对象。

```
public class CreatePersonInput
{
    [Required]
    public string Name { get; set; }

    public string EmailAddress { get; set; }
}
```
然后我们实现 IPersonAppService接口:

```
public class PersonAppService : IPersonAppService
{
    private readonly IRepository<Person> _personRepository;

    public PersonAppService(IRepository<Person> personRepository)
    {
        _personRepository = personRepository;
    }

    public void CreatePerson(CreatePersonInput input)
    {
        var person = _personRepository.FirstOrDefault(p => p.EmailAddress == input.EmailAddress);
        if (person != null)
        {
            throw new UserFriendlyException("There is already a person with given email address");
        }

        person = new Person { Name = input.Name, EmailAddress = input.EmailAddress };
        _personRepository.Insert(person);
    }
}
```
这里有几个关键点：

* PersonapService使用IRepository<Person>执行数据库操作。它使用构造函数注入模式。我们在这里使用依赖注入。
* PersonAppService实现IApplicationService（由于IPersonAppService扩展了IApplicationService），它通过以下方式自动注册到依赖注入系统ASP.NET可以被其他类注入和使用。命名约定在这里很重要。有关更多信息，请参见依赖注入文档。
* CreatePerson方法获取CreatePersonInput。它是一个输入DTO，由ASP.NET  Boilerplate自动验证。有关详细信息，请参阅[DTO](数据传输对象.md)和[验证](验证数据传输对象.md)文档。

## 应用服务类(ApplicationService Class)

应用程序服务应该实现上面声明的IApplicationService接口。此外，还可以从ApplicationService基类派生。因此，IApplicationService是内在实现的。另外，ApplicationService类有一些基本功能，可以简化日志记录、本地化等。。。建议为您的应用程序服务创建一个扩展ApplicationService类的特殊基类。因此，您可以为所有应用程序服务添加一些通用功能。示例应用程序服务类如下所示：

```
public class TaskAppService : ApplicationService, ITaskAppService
{
    public TaskAppService()
    {
        LocalizationSourceName = "SimpleTaskSystem";
    }

    public void CreateTask(CreateTaskInput input)
    {
        //Write some logs (Logger is defined in ApplicationService class)
        Logger.Info("Creating a new task with description: " + input.Description);

        //Get a localized text (L is a shortcut for LocalizationHelper.GetString(...), defined in ApplicationService class)
        var text = L("SampleLocalizableTextKey");

        //TODO: Add new task to database...
    }
}
```

您可以有一个基类，该基类在其构造函数中定义本地化sourcename。因此，不必对所有服务类重复此操作。有关此主题的更多信息，请参阅[日志](日志.md)记录和[本地化](本地化.md)文档。

## 同步CrudAppService 与 异步 AsyncCrudAppService 类

如果您需要为特定实体创建一个具有Create、Update、Delete、Get、GetAll方法的应用程序服务，那么可以从CrudAppService（或asyncrudappservice，如果您想创建异步方法）类继承来创建它。CrudAppService基类是泛型的，它将相关的实体和DTO类型作为泛型参数，并且是可扩展的，允许您在需要自定义功能时重写它。

### 简单的 CRUD 应用服务例子

假设我们有一个任务实体定义如下:

```
public class Task : Entity, IHasCreationTime
{
    public string Title { get; set; }

    public string Description { get; set; }

    public DateTime CreationTime { get; set; }

    public TaskState State { get; set; }

    public Person AssignedPerson { get; set; }
    public Guid? AssignedPersonId { get; set; }

    public Task()
    {
        CreationTime = Clock.Now;
        State = TaskState.Open;
    }
}
```

我们再为这个实体添加一个[DTO](数据传输对象.md) :

```
[AutoMap(typeof(Task))]
public class TaskDto : EntityDto, IHasCreationTime
{
    public string Title { get; set; }

    public string Description { get; set; }

    public DateTime CreationTime { get; set; }

    public TaskState State { get; set; }

    public Guid? AssignedPersonId { get; set; }

    public string AssignedPersonName { get; set; }
}
```
实体与DTO 之前通过配置 AutoMap 标记属性进行关联，现在我们创建一条应用服务如下：
```
public class TaskAppService : AsyncCrudAppService<Task, TaskDto>
{
    public TaskAppService(IRepository<Task> repository)
        : base(repository)
    {
    }
}
```
我们注入了存储库并将其传递给基类（如果要创建同步方法而不是异步方法，可以从CrudAppService继承）。这就是全部！TaskAppService现在有了简单的CRUD方法。如果要为应用程序服务定义接口，可以创建如下所示的接口：

```
public interface ITaskAppService : IAsyncCrudAppService<TaskDto>
{        
}
```

请注意，IAsyncCrudAppService没有将实体（任务）作为泛型参数获取。因为，实体与实现相关，不应包含在公共接口中。现在，我们可以为TaskAppService类实现ITaskAppService接口：

```
public class TaskAppService : AsyncCrudAppService<Task, TaskDto>, ITaskAppService
{
    public TaskAppService(IRepository<Task> repository)
        : base(repository)
    {
    }
}
```
### 自定义CRUD 应用服务

获取列表

Crud应用程序服务将PagedSortedResultRequestDTO作为GetAll方法的参数作为默认值，该方法提供可选的排序和分页参数。但您可能需要为GetAll方法添加另一个参数。例如，您可能需要添加一些自定义过滤器。在这种情况下，您可以为GetAll方法创建一个DTO。例子：

```
public class GetAllTasksInput : PagedAndSortedResultRequestDto
{
    public TaskState? State { get; set; }
}
```
我们继承了PagedSortedResultRequestInput（这不是必需的，但希望使用基类中的分页和排序参数），并添加了一个可选的State属性来按状态过滤任务。现在，我们应该更改TaskAppService以应用自定义筛选器：

```
public class TaskAppService : AsyncCrudAppService<Task, TaskDto, int, GetAllTasksInput>
{
    public TaskAppService(IRepository<Task> repository)
        : base(repository)
    {

    }

    protected override IQueryable<Task> CreateFilteredQuery(GetAllTasksInput input)
    {
        return base.CreateFilteredQuery(input)
            .WhereIf(input.State.HasValue, t => t.State == input.State.Value);
    }
}
```
首先，我们将GetAllTasksInput作为第四个泛型参数添加到asyncrudappservice类中（第三个是实体的PK类型）。然后重写CreateFilteredQuery方法以应用自定义筛选器。此方法是AsyncCrudAppService类的扩展点（其中IF是ABP的扩展方法，用于简化条件筛选）。但实际上我们所做的只是简单地过滤一个IQueryable）。

注意：如果您已经创建了应用程序服务接口，您还需要向该接口添加相同的泛型参数。

创建与更新

请注意，我们使用相同的DTO（TaskDo）来获取、创建和更新任务，这些任务可能不适合实际应用程序。因此，我们可能需要定制创建和更新dto。让我们从创建CreateTaskInput类开始：

```
[AutoMapTo(typeof(Task))]
public class CreateTaskInput
{
    [Required]
    [MaxLength(Task.MaxTitleLength)]
    public string Title { get; set; }

    [MaxLength(Task.MaxDescriptionLength)]
    public string Description { get; set; }

    public Guid? AssignedPersonId { get; set; }
}
```
创建一个 `UpdateTaskInput` DTO：

```
[AutoMapTo(typeof(Task))]
public class UpdateTaskInput : CreateTaskInput, IEntityDto
{
    public int Id { get; set; }
    public TaskState State { get; set; }
}
```

我想从CreateTaskInput继承来包含更新操作的所有属性（但您可能需要不同的属性）。这里需要实现itentity（或者对于不同PK而不是int的ienty<PrimaryKey>），因为我们需要知道哪个实体正在更新。最后，我添加了一个附加属性State，它不在CreateTaskInput中。

现在，我们可以使用这些DTO类作为AsyncCrudAppService类的泛型参数，如下所示：

```
public class TaskAppService : AsyncCrudAppService<Task, TaskDto, int, GetAllTasksInput, CreateTaskInput, UpdateTaskInput>
{
    public TaskAppService(IRepository<Task> repository)
        : base(repository)
    {

    }

    protected override IQueryable<Task> CreateFilteredQuery(GetAllTasksInput input)
    {
        return base.CreateFilteredQuery(input)
            .WhereIf(input.State.HasValue, t => t.State == input.State.Value);
    }
}
```
不需要额外的代码更改。其他方法参数
如果要为get和Delete方法自定义输入dto，asyncrudappservice可以获取更多的泛型参数。而且，基类的所有方法都是虚拟的，因此您可以重写它们来定制行为。

### CRUD 权限

你可能需要授权你的CRUD方法。您可以设置预定义的权限属性：GetPermissionName、GetAllPermissionName、CreatePermissionName、UpdatePermissionName和DeletePermissionName。如果设置了权限，基本CRUD类会自动检查权限。可以在构造函数中进行设置，如下所示：

```
public class TaskAppService : AsyncCrudAppService<Task, TaskDto>
{
    public TaskAppService(IRepository<Task> repository)
        : base(repository)
    {
        CreatePermissionName = "MyTaskCreationPermission";
    }
}
```

或者，可以重写适当的权限检查器方法来手动检查权限：CheckGetPermission（）、CheckGetAllPermission（）、CheckCreatePermission（）、CheckUpdatePermission（）、CheckDeletePermission（）。默认情况下，它们都使用相关的权限名称调用CheckPermission（…）方法，该方法只调用IPermissionChecker.授权（…）方法。

## 工作单元

默认情况下，ASP.NET Boilerplate 应用程序服务方法默认是单元事务。因此，任何应用程序服务方法都是事务性的，并在方法结束时自动保存所有数据库更改。

## 应用服务生命周期

所有应用程序服务实例都是临时的。这意味着，它们是按用法实例化的。有关详细信息，请参阅依赖注入文档。
