[TOC]

## 简介

ASP.NET Boilerplate 提供了一个基础设施来构建模块并组合它们来创建应用程序。一个模块可以依赖另外一个模块。通常，一个程序集被视为一个模块。如果创建的应用程序包含多个程序集，建议为每个程序集创建一个模块定义。

模块化系统目前主要集中在服务器端，而不是客户端。

## 模块定义(Module Definition)

模块是用从AbpModule派生的类定义的。假设我们正在开发一个可以在不同应用程序中使用的Blog模块。最简单的模块定义如下所示：

```
public class MyBlogApplicationModule : AbpModule
{
    public override void Initialize()
    {
        IocManager.RegisterAssemblyByConvention(Assembly.GetExecutingAssembly());
    }
}
```

模块定义类的主要职责是负责它所在程序集的 [依赖注入](依赖注入.md) ,它还可以配置应用程序以及其他模块的，添加新的 [功能](功能管理.md) 到程序。

## 方法的生命周期 (Lifecycle Methods)

ASP.NET Boilerplate 在应用程序启动和关闭时调用一些特定的模块方法。您可以重写这些方法来执行某些特定的任务。

ASP.NETBoilerplate按依赖关系调用这些方法。如果模块A依赖于模块B，则模块B在模块A之前初始化。启动方法的确切顺序：PreInitialize-B、PreInitialize-A、Initialize-B、Initialize-A、PostInitialize-B和PostInitialize-A。所有依赖关系图都是这样。停机(shutdown)方法也类似，但顺序相反。

### PreInitialize  方法

此方法在应用程序启动时首先调用。通常的方法是在初始化之前配置框架和其他模块。另外，您可以在这里编写一些特定的代码，以便在依赖注入注册之前运行。例如，如果您创建了一个 [常规注册](依赖注入.md) 类，您应该使用IocManager.AddConventionalRegisterer方法。

### Initialize 方法

这是通常需要进行依赖注入注册的地方。一般都是用IocManager.RegisterAssemblyConvention方法。如果要定义自定义依赖项注册，请参阅[依赖项注入文档](依赖注入.md)。

### PostInitialize 方法

此方法在启动过程中最后调用。在这里解决依赖关系是安全的。

### ShutDown 方法

此方法在应用程序关闭时调用。


## 模块依赖(Module Dependencies)

一个模块可以依赖于另一个模块。需要使用DependsOn属性显式声明依赖关系，如下所示：

```
[DependsOn(typeof(MyBlogCoreModule))]
public class MyBlogApplicationModule : AbpModule
{
    public override void Initialize()
    {
        IocManager.RegisterAssemblyByConvention(Assembly.GetExecutingAssembly());
    }
}
```

因此，在 ASP.NET Boilerplate中，我们可以说MyBlogApplicationModule依赖于MyBlogCoreModule，MyBlogCoreModule应在MyBlogApplicationModule之前初始化。ABP可以从启动开始递归地初始化它们。启动模块初始化为最后一个模块。


## 插件模块(Plugin Modules)

当模块从启动模块开始并转到依赖项时，ABP还可以动态加载模块。AbpBootstrapper类定义PlugInSources属性，该属性可用于添加源以动态加载插件模块。一个插件源可以是任何实现IPlugInSource接口的类。PlugInfoFolderSource类实现它以从位于文件夹中的程序集获取插件模块。

### Asp.net Core
ASP.NET Core 模块在AddAbp扩展方法中定义选项，用于在启动类中添加插件源：

```
services.AddAbp<MyStartupModule>(options =>
{
    options.PlugInSources.Add(new FolderPlugInSource(@"C:\MyPlugIns"));
});
```

我们可以使用AddFolder扩展方法来实现更简单的语法：

```
services.AddAbp<MyStartupModule>(options =>
{
    options.PlugInSources.AddFolder(@"C:\MyPlugIns");
});
```

### ASP.NET MVC, Web API

我们可以对 __global.asax__ 文件中的 __Application_Start__ 方法重写,如下：

```
public class MvcApplication : AbpWebApplication<MyStartupModule>
{
    protected override void Application_Start(object sender, EventArgs e)
    {
        AbpBootstrapper.PlugInSources.AddFolder(@"C:\MyPlugIns");
        //...
        base.Application_Start(sender, e);
    }
}
```
如果您的模块包含MVC或Web API控制器，ASP.NET无法调查您的控制器。为了克服这个问题，你可以改变global.asax文件如下：

```
using System.Web;
using Abp.PlugIns;
using Abp.Web;
using MyDemoApp.Web;

[assembly: PreApplicationStartMethod(typeof(PreStarter), "Start")]

namespace MyDemoApp.Web
{
    public class MvcApplication : AbpWebApplication<MyStartupModule>
    {
    }

    public static class PreStarter
    {
        public static void Start()
        {
            //...
            MvcApplication.AbpBootstrapper.PlugInSources.AddFolder(@"C:\MyPlugIns\");
            MvcApplication.AbpBootstrapper.PlugInSources.AddToBuildManager();
        }
    }
}
```

## 附加程序集(Additional Assemblies)

IAssemblyFinder和ITypeFinder的默认实现（ABP使用它来调查应用程序中的特定类）只在这些程序集中查找模块程序集和类型。我们可以重写模块中的getAdditionalAssembly方法以包含其他程序集。

## 自定义模块方法(Custom Module Methods)

您的模块还可以具有自定义方法，这些方法可由依赖于此模块的其他模块使用。假设MyModule2依赖于MyModule1，并希望在PreInitialize中调用MyModule1的方法。

```
public class MyModule1 : AbpModule
{
    public override void Initialize()
    {
        IocManager.RegisterAssemblyByConvention(Assembly.GetExecutingAssembly());
    }

    public void MyModuleMethod1()
    {
        //this is a custom method of this module
    }
}

[DependsOn(typeof(MyModule1))]
public class MyModule2 : AbpModule
{
    private readonly MyModule1 _myModule1;

    public MyModule2(MyModule1 myModule1)
    {
        _myModule1 = myModule1;
    }

    public override void PreInitialize()
    {
        _myModule1.MyModuleMethod1(); //Call MyModule1's method
    }

    public override void Initialize()
    {
        IocManager.RegisterAssemblyByConvention(Assembly.GetExecutingAssembly());
    }
}
```

## 模块配置(Module Configuration)

虽然自定义模块方法可以用来配置模块，但我们建议使用[启动配置系统](启动配置.md)来定义和设置模块的配置。

## 模块生命周期(Module Lifetime)

模块类会自动注册为单例模式。
