> 简介

我们根据不同的需求创建不同的应用，但是至少在一些层次的需要反复实现一些通用的并且相似的架构。`授权(Authorization)`，`验证(Validation)`,`异常处理(Exception Handling)`,`日志(logging)`,`本地化(Localization)`,`数据库连接管理(Database Connection Management)`,`配置管理(Setting Management)`,`审计记录(Audit Logging)` 这些通用的基础架构。当然，我们正在构建`基础骨架`与`最佳实践`,比如 `分层(Layered)`和`模块化(Modular)`骨架. `领域驱动设计`，`依赖注入`等。并且基于一些协定来开发应用。

由于所有这些都非常耗时，而且很难为每个项目单独构建，因此许多公司创建了私有框架.他们使用这些框架开发新的应用程序速度更快，bug更少.当然，并不是所有的公司都很幸运。他们中的大多数人没有时间、预算和团队来开发这样的框架。即使他们有可能创建一个框架，也很难记录、培训开发人员和维护它。


ASP.NET Boilerplate (ABP) 是一个开源的、有良好文档记录的应用程序框架，其出发点是“为所有公司和所有开发人员开发一个通用框架！”。 它不仅是一个框架，还提供了一个基于领域驱动设计和最佳实践的强大的体系结构模型。

> 快速开始实例

让我们研究一个简单的类，看看ABP的好处：

```
public class TaskAppService : ApplicationService, ITaskAppService
{
    private readonly IRepository<Task> _taskRepository;

    public TaskAppService(IRepository<Task> taskRepository)
    {
        _taskRepository = taskRepository;
    }

    [AbpAuthorize(MyPermissions.UpdatingTasks)]
    public async Task UpdateTask(UpdateTaskInput input)
    {
        Logger.Info("Updating a task for input: " + input);

        var task = await _taskRepository.FirstOrDefaultAsync(input.TaskId);
        if (task == null)
        {
            throw new UserFriendlyException(L("CouldNotFoundTheTaskMessage"));
        }

        input.MapTo(task);
    }
}
```
我们看到一个简单的 [应用层(Application Service)](应用层.md) 方法. 一个应用层服务,在领域设计模型中,它会直接被表示层(Presentation Layer) 用来执行应用程序的用例(use cases). 我们可以假想 `UpdateTask`方法是由前端的javascript通过ajax调用,让我们看看这个方法如何受益于 ABP框架.

* [依赖注入(Dependency Injection)](依赖注入.md) : ABP 使用并提供了一个强大的DI基础骨架.因为这个类是一个应用程序服务，所以它生命周期为(Transient 瞬态)注册到容器中。它可以简单地注入所有依赖项（如本示例中的IRepository<Task>）。

* [仓储 Repository](仓储.md) : ABP可以为每一个实体(Entity)创建一个默认的仓储(像实例中的 IRepository<Task>)。默认的仓储有许多方法(比如：实例中的 FirstOrDefault)。我们可以根据我们的需求容易的扩展默认仓储。 仓储抽象了 DBMS(数据库管理系统)与ORMS(对象映射)以及简化数据访问逻辑。

* [授权 Authorization](授权.md) : (authentication(认证) 和 authorization(授权) 注意区别)。 ABP可以验证权限。当当前用户没有 __updating task__ 权限或者没有登录的时候，它将阻止执行 UpdateTask 方法。它使用声明性属性简化了授权，但也有其他授权方式。

* [验证 VAlidation](验证.md) : ABP 自动检测输入是否为空(null).他会基于标准的声明性属性备注以及自定义的验证规则去验证输入对象的所有属性值。如果请求是无效的(输入对象被验证为无效not Valid),它会抛出一个适当的验证异常。

* [审计日志 Audit Logging](审计日志.md) : 根据约定和配置为每个请求自动保存一些其他信息(用户,浏览器，IP 地址,调用服务器,方法，参数,调用时间,执行周期)。

* [工作单元 Unit Of Work](工作单元.md) : 在ABP中，每一个应用服务方法都认为为一个默认的工作单元。它自动创建一个连接并且在方法开始的时候创建一个事物。如果方法被顺利执行，没有异常抛出，那么事物就会被提交并且数据连接会被释放。即便这个方法使用了不同的仓储或者方法(方法中调用方法),他们都将是原子性事物。当事物被提交的时候所有的实体(Entity)改变都讲被自动保存。所以，我们不需要调用 __repository.Update(task)__  方法。

* [异常处理 Exception Handling](异常处理.md) : 我们几乎从不在web应用程序中处理ABP中的异常。所有的异常都会被默认处理。如果发生异常，ABP会自动记录异常并将适当的结果返回给客户端。比如，如果这是一个AJAX请求，它将向客户端返回一个JSON，表示发生了错误。如果需要隐藏实际的异常情况，使用 __UserFriendlyException__ 。它还可以理解和处理客户端的错误，并向用户显示适当的消息。

* [日志 Loggging](日志.md) : 正如你知道的一样，我们可以使用基类中定义的Logger对象编写日志。Log4Net被用作默认值，但它是可更改的或可配置的。

* [本地化 Localization](本地化.md) : 在实例中，我们在抛出异常时使用了L方法。因此，它会根据当前用户的区域性自动进行本地化。当然，我们需要定义 __ CouldNotFoundTheTaskMessage__ 在其它地方(详见本地化文档)。

* [自动映射 Auto Mapping](自动映射.md) : 在实例中的最后一行，我们使用了 ABP的MapTo 扩展方法去映射输入属性到实体属性。它使用 __AutoMapper类库__ 来实现映射功能。所以我们很容易基于命名约定映射一个对象属性到另外一个对象属性。

* [动态Web API层 Dynamic Web APILayer](动态WebAPI层.md) : TaskAppService  是一个简单的类(甚至不需要从应用程序服务交付)。我们通常编写一个包装器webapi控制器来向javascript客户机公开方法。ABP会在运行时自动执行此操作，因此，我们可以直接从客户端使用应用程序服务方法。

* [动态Javascript Ajax代理](动态JavascriptAjax代理.md) : ABP创建javascript代理方法，这些方法使得调用应用程序服务方法与在客户机上调用javascript方法一样简单。

在这样一个简单的类中，我们可以看到ABP的好处。所有这些任务通常需要大量的时间，但所有这些任务都是由ABP自动处理的。

> 还有其他特性

除了这个简单的例子之外，ABP还提供了一个强大的基础设施和应用程序模型。这里，ABP的一些其他特性：

* [模块化 Modularity](模块化.md) : 为构建可重用模块提供了强大的基础设施。

* [数据过滤 Data Filters](数据过滤.md) : 提供自动数据过滤来实现一些模式，如软删除和多租户。

* [多租户 Multi Tenancy](多租户.md) : 它完全支持多租户，包括单个数据库或每个租户的数据库架构。

* [设置管理 Setting Management](设置管理.md) : 提供一个强大的基础设施来获取/更改应用程序、租户和用户级别的设置。

* [单元与集成测试 Unit&Integration Testing](单元与集成测试) : 它在思想上建立了可测试性。还提供基类以简化单元和集成测试。

关于更多的特色见 [文档目录](文档目录.md) ;ABP 提供了[项目构建模板](http://www.aspnetboilerplate.com/Templates)
