[TOC]

## 介绍

Abp 提供了一个抽象缓存。它在内部使用该抽象缓存。当然默认的缓存实现为 __MemoryCache__ ，抽象缓存可以被任何其它缓存提供程序实现或者更改。 Abp.RedisCache 包使用Redis实例实现了缓存。

## ICacheManager (缓存管理接口)

缓存的主接口是ICacheManager。我们可以注入它并用它来获取缓存。例子：

```
public class TestAppService : ApplicationService
{
    private readonly ICacheManager _cacheManager;

    public TestAppService(ICacheManager cacheManager)
    {
        _cacheManager = cacheManager;
    }

    public Item GetItem(int id)
    {
        //Try to get from cache
        return _cacheManager
                .GetCache("MyCache")
                .Get(id.ToString(), () => GetFromDatabase(id)) as Item;
    }

    public Item GetFromDatabase(int id)
    {
        //... retrieve item from database
    }
}
```

在这个示例中，我们注入ICacheManager并获得一个名为MyCache的缓存。缓存名称区分大小写，这意味着“MyCache”和“MYCACHE”是不同的缓存。

> 警告：GetCache方法
不要在构造函数中使用GetCache方法。如果类不是singleton，这可能会释放缓存。

## ICache(缓存接口ICache)

ICacheManager.GetCache方法返回一个ICache。缓存是单例的（每个缓存名）。它是在第一次被请求时创建的，然后总是返回相同的缓存对象。所以，我们可以在不同的类（客户机）中以相同的名称共享同一个缓存。

在一些代码中，我们看到简单的使用ICache.Get方法,它有2个参数:

* __key__ : 一个唯一字符在缓存的块(an item in the cache)中。

* __factory__ : 当没有具有给定键的项时调用的操作。工厂方法应创建并返回实际项。如果缓存中存在给定的块，则不调用此函数。

ICache接口还有GetOrDefault、Set、Remove和Clear等方法。还有所有方法的异步版本。

### ITypeCache

ICache接口将字符串作为键，对象作为值。ITypedCache是ICache的包装器，用于提供类型安全的通用缓存。我们可以使用通用的GetCache扩展方法来获取ITypedCache：

```
ITypedCache<int, Item> myCache = _cacheManager.GetCache<int, Item>("MyCache");
```
另外，我们可以使用AsTyped扩展方法将现有的ICache实例转换为ITypedCache。

## 配置(Configuration)

默认缓存过期时间为60分钟。它在滑动。因此，如果您在60分钟内不使用缓存中的某个项，它将自动从缓存中删除。可以为所有缓存或特定缓存配置它。

```
//Configuration for all caches
Configuration.Caching.ConfigureAll(cache =>
{
    cache.DefaultSlidingExpireTime = TimeSpan.FromHours(2);
});

//Configuration for a specific cache
Configuration.Caching.Configure("MyCache", cache =>
{
    cache.DefaultSlidingExpireTime = TimeSpan.FromHours(8);
});
```

此代码应该放在模块的PreInitialize方法中。使用这样的代码，MyCache的过期时间为8小时，而所有其他缓存的过期时间为2小时。

一旦第一次创建缓存（在第一次请求时），就会调用配置操作。配置不限于DefaultSlidingExpireTime，因为缓存对象是一个ICache，您可以使用它的属性和方法自由地配置和初始化它。

## 实体缓存(Entity Caching)

Abp的缓存系统是通用的，有一个EntityCache基类可以帮助你，如果你想缓存实体。如果我们通过实体的Id来获取实体，并且希望通过Id来缓存它们以避免频繁地从数据库中查询，那么我们可以使用这个基类。假设我们有这样的个人实体：

```
public class Person : Entity
{
    public string Name { get; set; }

    public int Age { get; set; }
}
```

假设我们经常想在知道他们的Id的情况下获取他们的名字。首先，我们应该创建一个类来存储缓存项：

```
[AutoMapFrom(typeof(Person))]
public class PersonCacheItem
{
    public string Name { get; set; }
}
```

我们不应该直接在缓存中存储实体，因为缓存可能需要序列化缓存的对象，而实体可能不会被序列化（尤其是当它们具有导航属性时）。这就是为什么我们定义了一个简单（类似DTO）的类来在缓存中存储数据。我们添加了AutoMapFrom属性，因为我们希望使用AutoMapper将Person实体自动转换为PersonCacheItem对象。如果我们不使用AutoMapper，我们应该重写EntityCache类的MapToCacheItem方法来手动转换/映射它。

虽然不是必需的，但我们可能需要为缓存类定义一个接口：

```
public interface IPersonCache : IEntityCache<PersonCacheItem>
{
}
```

最后，我们可以创建cache类来缓存Person实体：

```
public class PersonCache : EntityCache<Person, PersonCacheItem>, IPersonCache, ITransientDependency
{
    public PersonCache(ICacheManager cacheManager, IRepository<Person> repository)
        : base(cacheManager, repository)
    {
    }
}
```

这就是全部。我们的个人缓存可以使用了。缓存类可以是临时的（如本例中所示）或单例。这并不意味着缓存的数据是暂时的。它总是全局缓存，并在应用程序中以线程安全方式访问。
现在，当我们需要一个人的名字时，我们可以通过这个人的Id从缓存中获取它

```
public class MyPersonService : ITransientDependency
{
    private readonly IPersonCache _personCache;

    public MyPersonService(IPersonCache personCache)
    {
        _personCache = personCache;
    }

    public string GetPersonNameById(int id)
    {
        return _personCache[id].Name; //alternative: _personCache.Get(id).Name;
    }
}
```
我们只需注入IPersonCache，获取缓存项和Name属性。

## EitityCache是如何工作的(How EntityCache Works)

* 它在第一次调用中从存储库（从数据库）获取实体。然后在后续调用中从缓存获取。
* 如果更新或删除此实体，它会自动使缓存的实体失效。因此，将在下一次调用中从数据库检索它。
* 它使用IObjectMapper将实体映射到缓存项。IObjectMapper由AutoMapper模块实现。所以，你需要AutoMapper模块，如果你正在使用它。您可以重写MapToCacheItem方法来手动将实体映射到缓存项。
* 它使用缓存类的全名作为缓存名。您可以通过将缓存名称传递给基构造函数来更改它。
* 它是线程安全的。

如果需要更复杂的缓存需求，可以扩展EntityCache或创建自己的解决方案。

## Redis 缓存集成

默认缓存管理器使用内存缓存。因此，如果有多个并发web服务器运行同一个应用程序，这可能是一个问题。在这种情况下，您可能需要一个分布式/中央缓存服务器。您可以很容易地使用Redis作为缓存服务器。

首先，你需要安装Abp.RedisCache nuget包安装到您的应用程序中（例如，您可以将其安装到您的Web项目中）。然后在模块的PreInitialize方法中添加一个DependsOn属性，调用UseRedis扩展方法，如下图：

```
//...other namespaces
using Abp.Runtime.Caching.Redis;

namespace MyProject.AbpZeroTemplate.Web
{
    [DependsOn(
        //...other module dependencies
        typeof(AbpRedisCacheModule))]
    public class MyProjectWebModule : AbpModule
    {
        public override void PreInitialize()
        {
            //...other configurations

            Configuration.Caching.UseRedis();
        }        
        //...other code
    }
}
```
Abp.RedisCache 包使用“localhost”作为默认连接字符串。您可以将连接字符串添加到配置文件以覆盖它。例子：
```
<add name="Abp.Redis.Cache" connectionString="localhost"/>
```
也可以在appSettings中添加设置，设置Redis的数据库id。例子
```
<add key="Abp.Redis.Cache.DatabaseId" value="2"/>
```
不同的数据库ID有助于在同一服务器中创建不同的密钥空间（独立缓存）。

UseRedis方法还有一个重载，它执行一个操作来直接设置选项值（重写配置文件中的值）。
