[TOC]

## 介绍

每个应用程序都需要存储一些设置，并在应用程序的某个位置使用这些设置。ABP 提供了一个强大的基础设施来存储/检索应用程序、租户和用户级别的设置，这些设置在服务器端和客户端都可用。

设置是通常存储在数据库（或其他源）中的名称-值字符串对。我们可以通过转换为字符串来存储非字符串值。

> 关于 ISettingStore
要使用设置系统，必须实现ISettingStore接口。虽然您可以用自己的方式实现它，但它在modulezero项目中完全实现了。若未实现，则从应用程序的配置文件中读取设置(web.config文件或者应用程序配置)但不能改变任何设置。此外，范围界定也行不通(Scoping will not work)。

## 定义设置 (Defining settings)

使用前必须定义设置。ABP 设计成模块化。因此，不同的模块可以有不同的设置。模块应该创建一个从SettingProvider派生的类来定义它的设置。下面是设置提供程序的示例：

```
public class MySettingProvider : SettingProvider
{
    public override IEnumerable<SettingDefinition> GetSettingDefinitions(SettingDefinitionProviderContext context)
    {
        return new[]
                {
                    new SettingDefinition(
                        "SmtpServerAddress",
                        "127.0.0.1"
                        ),

                    new SettingDefinition(
                        "PassiveUsersCanNotLogin",
                        "true",
                        scopes: SettingScopes.Application | SettingScopes.Tenant
                        ),

                    new SettingDefinition(
                        "SiteColorPreference",
                        "red",
                        scopes: SettingScopes.User,
                        isVisibleToClients: true
                        )

                };
    }
}
```

GetSettingDefinitions方法应返回SettingDefinition对象。SettingDefinition类的构造函数中有一些参数：

* __Name__ : 设置必须具有系统范围内的唯一名称。最好为设置名定义一个常量字符串，而不是一个魔法字符串。
* __Default value__ : 设置可能有默认值。此值可以为null或空字符串。
* __Scopes__ : 一个设置应该定义它的作用域（见下文）。
* __Display Name__ : 个可本地化的字符串，可用于以后在UI中显示设置的名称。
* __Description__ : 一个可本地化的字符串，可用于以后在UI中显示设置的说明。
* __Group__ : 可用于分组设置。这只是用户界面，不用于设置管理。
* __IsVisibleToClients__ : 设置为true可使设置在客户端可用。
* __IsInherited__ : 用于设置此设置是否由租户和用户继承（请参阅设置范围部分）。
* __CustomData__ : 可用于为此设置定义设置自定义数据。

创建设置提供程序后，我们应该在模块的preinitialize方法中注册它：

```
Configuration.Settings.Providers.Add<MySettingProvider>();
```
设置提供程序将自动注册到依赖项注入。因此，设置提供程序可以注入任何依赖项（如存储库）以使用其他源构建设置定义。

## 设置作用域范围(Setting scope)

在SettingScopes enum中定义了三个设置范围（或级别）：

* __Application__ :  应用程序范围的设置用于与用户/租户无关的设置。例如，我们可以定义一个名为“SmtpServerAddress”的设置，以便在发送电子邮件时获取服务器的IP地址。如果此设置只有一个值（不是根据用户而更改），则可以将其定义为应用程序范围。
* __Tenant__ : 如果应用程序是多租户，我们可以定义特定于租户的设置。
* __User__ :  我们可以使用用户范围的设置来存储/获取特定于每个用户的设置的值。

SettingScopes枚举具有Flags属性，因此我们可以定义具有多个作用域的设置。

默认情况下，设置范围是分层的（除非将isInherited设置为false）。例如，若我们将一个设置的范围定义为“Application | Tenant | User”，并尝试获取设置的当前值；

* 如果为用户定义（重写）了特定于用户的值，则获取该值。
* 如果不是，那么如果为租户定义（重写）了特定于租户的值，则获取该值。
* 如果没有，我们得到应用程序的值，如果它被定义了。
* 如果没有，我们得到默认值。

默认值可以是null或空字符串。建议在可能的情况下为设置提供默认值。

### 替代设置定义(Overriding Setting Definitions)

上下文管理器(context.Manager)可用于获取设置定义以更改其值。通过这种方式，您可以操作依赖模块的设置定义。


## 获取、设置 值(Gettting setting values)

在定义了一个设置之后，我们可以在服务器和客户机中获得它的当前值。

### 服务端(Server side)

ISettingManager用于执行设置操作。我们可以在应用程序的任何地方注入并使用它。ISettingManager定义了许多方法来获取设置的值。

最常用的方法是GetSettingValue（或用于异步调用的GetSettingValueAsync）。它根据默认值、应用程序、租户和用户设置（如前面的设置范围部分所述）返回设置的当前值。示例：

```
//Getting a boolean value (async call)
var value1 = await SettingManager.GetSettingValueAsync<bool>("PassiveUsersCanNotLogin");

//Getting a string value (sync call)
var value2 = SettingManager.GetSettingValue("SmtpServerAddress");
```
GetSettingValue有通用和异步版本，如上图所示。还有一些方法可以获取特定租户或用户的设置值或所有设置值的列表。

由于ISettingManager被广泛使用，一些特殊的基类（如ApplicationService、DomainService和AbpController）有一个名为SettingManager的属性。如果我们从这些类派生，就不需要显式地注入它。

### 客户端(Client side)

如果在定义设置时将IsVisibleToClients设置为true，则可以使用javascript在客户端获取其当前值。abp.设置命名空间定义所需的函数和对象。例子：

```
var currentColor = abp.setting.get("SiteColorPreference");
```
还有getInt和getBoolean方法。您可以使用abp.setting.values 对象。请注意，如果您在服务器端更改设置，除非刷新页面、重新加载设置或由代码手动更新，否则client无法知道此更改。

## 改变设置(Changing Settings)

ISettingManager为ApplicationSync、ChangeSettingforTenanasync和ChangeSettingForUserAsync方法（以及同步版本）定义ChangeSettingsForUserAsync方法，以分别更改应用程序、租户和用户的设置。
