[TOC]

## 介绍验证

应首先验证应用程序的输入。此输入可以由用户或其他应用程序发送。在web应用程序中，验证通常要实现两次：在客户端和服务器中。客户端验证主要是为了用户体验而实现的。最好先在客户端检查表单并向用户显示无效字段。但是，服务器端验证更为关键和不可避免。

服务器端验证通常在应用程序服务或控制器中实现（通常，所有服务都从表示层获取数据）。应用程序服务方法应该首先检查（验证）输入，然后使用它。ASP.NET Boilerplate 提供了一个良好的基础设施来自动验证应用程序的所有输入；

* 所有的 Application Serivce 方法
* 所有的 Asp.net Core中的MVC控制器的Action方法
* 所有的 Asp.net Mvc 以及 Web Api 控制器中的 Action方法

如果需要，请参阅禁用验证部分以禁用验证。

## 使用数据标注(Using data annotations)

ASP.NET Boilerplate 支持数据注释属性。假设我们正在开发一个任务应用程序服务，该服务用于创建任务并获得如下所示的输入：

```
public class CreateTaskInput
{
    public int? AssignedPersonId { get; set; }

    [Required]
    public string Description { get; set; }
}
```

在这里，Description属性被标记为必需的。AssignedPersonId是可选的。在中还有许多属性（如MaxLength、MinLength、RegularExpression…）System.ComponentModel.DataAnnotations命名空间。参见任务应用服务实现：

```
public class TaskAppService : ITaskAppService
{
    private readonly ITaskRepository _taskRepository;
    private readonly IPersonRepository _personRepository;

    public TaskAppService(ITaskRepository taskRepository, IPersonRepository personRepository)
    {
        _taskRepository = taskRepository;
        _personRepository = personRepository;
    }

    public void CreateTask(CreateTaskInput input)
    {
        var task = new Task { Description = input.Description };

        if (input.AssignedPersonId.HasValue)
        {
            task.AssignedPerson = _personRepository.Load(input.AssignedPersonId.Value);
        }

        _taskRepository.Insert(task);
    }
}
```

如您所见，自ASP.NET Boilerplate 自动完成。ASP.NET Boilerplate 还检查输入是否为空，如果为空则抛出AbpValidationException。因此，您不必编写空检查码（guard子句）。如果任何输入属性无效，它还会抛出AbpValidationException。

这种机制类似于ASP.NETMVC的验证，但请注意，应用程序服务类不是从Controller派生的，它是一个普通类，甚至可以在web应用程序之外工作。

## 自定义验证(Custom Validation)

如果数据注释不足以满足您的情况，您可以实现ICustomValidate接口，如下所示：

```
public class CreateTaskInput : ICustomValidate
{
    public int? AssignedPersonId { get; set; }

    public bool SendEmailToAssignedPerson { get; set; }

    [Required]
    public string Description { get; set; }

    public void AddValidationErrors(CustomValidatationContext context)
    {
        if (SendEmailToAssignedPerson && (!AssignedPersonId.HasValue || AssignedPersonId.Value <= 0))
        {
            context.Results.Add(new ValidationResult("AssignedPersonId must be set if SendEmailToAssignedPerson is true!"));
        }
    }
}
```
ICustomValidate接口声明要实现的AddValidationErrors方法。我们必须将ValidationResult对象添加到背景。结果列出是否存在验证错误。你也可以使用 context.IocResolver 在验证过程中需要时解析依赖关系。

除了ICustomValidate，ABP还支持.NET的标准IValidatableObject接口。您也可以实现它来执行额外的自定义验证。如果您实现了这两个接口，它们都将被调用。

## 禁用验证(Disabling Validation)

对于自动验证的类（请参阅“简介”部分），可以使用以下属性来控制验证：

* __DisableValidation__ : 属性可用于DTO的类、方法或属性以禁用验证。

* __EnableValidation__ : 属性只能用于对方法启用验证，如果对包含类禁用了该属性。

## 规范化(Normalization)

在验证之后，我们可能需要执行额外的操作来安排DTO参数。ASP.NET Boilerplate 文件定义了IShouldNormalize接口，该接口具有规范化方法。若您实现了这个接口，那个么Normalize方法将在验证之后（在方法调用之前）被调用。假设我们的DTO得到一个排序方向。如果未提供，我们希望设置默认排序：

```
public class GetTasksInput : IShouldNormalize
{
    public string Sorting { get; set; }

    public void Normalize()
    {
        if (string.IsNullOrWhiteSpace(Sorting))
        {
            Sorting = "Name ASC";
        }
    }
}
```
